P’owa du dharmakâya
de Nyala Péma Duddoul

a kéchik saltong zoungjouk ngang nyi lé
A ! En un instant, depuis l‘état d’unité indivisible de la clarté et de la vacuité,
özer yéshé rik drouk né sou t'rö
Émanent des rayons de lumière de sagesse qui pénètrent les six royaumes,
semchen namshé a kar chik tou gyour
Les consciences de tous les êtres se transformant alors en une unique syllabe A, de couleur
blanche.
könchok tsa soum denpé jinlab kyi
Par la bénédiction de la vérité du Bouddha, Dharma et Sangha, et du lama, yidam et dâkinî,
chakgya shyi yi kouk né rang la tim
Cette syllabe est attirée en moi à l'aide des quatre mudrâ et s'y dissout.
salrik tongsoum yermé nyoukmé shi
La nature originelle, au sein de laquelle clarté, conscience et vacuité sont indivisibles,
p'oja p'o jé mépé ngowo nyi
Est l'essence elle-même, sans qu'il n'y ait rien à transférer ni personne qui transfère.
drak tong jödral lodé hik dra dab
En prononçant la syllabe Hik – son inexprimable et vacuité –  au-delà de l'esprit ordinaire,
t'adral rolpa chenpor oub choubwo
Tout est uni et parfait au sein du vaste déploiement sans limites
rangrik kyémé chöku ying sou p'o
Et mon propre rigpa est transféré dans l'espace du dharmakâya non-né.
hik hik hik
Hik ! Hik ! Hik !

Cette pratique du p'owa a été composée par le vieux mendiant de Nyarong Lhangdrak du nom de
Duddoul, en réponse à la requête dévouée des lamas Orgyen Gyaltsen et Orgyen Garwang Gyaltsen.
Puissent tous les êtres qui entendent cette instruction, la méthode de transfert de conscience
amenant à l’état de bouddha sans méditation, atteindre l'essence de l'Éveil au sein
de leur propre rigpa. Sarva Buddha Mangalam.

Comité de traduction française Rigpa, 2011